---
title: 如何打造賦權社群
description: 了解如何打造賦權社群。 賦權社群由其 [!DNL Adobe Analytics] 管理員瞭解業務需求在其實作中的呈現方式，並且有方法能夠自信地使用分析，以實現資料導向式決策。
solution: Analytics
feature-set: Analytics
feature: Admin Tools
topic: Administration
type: Documentation
author: Justin Swanson, Blake Frei
role: Admin
level: Experienced
thumbnail: 340457.jpg
kt: 9780
exl-id: 0e45d8ba-a08d-4b5d-8a12-326e01c29505
source-git-commit: 058d26bd99ab060df3633fb32f1232f534881ca4
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1528'
ht-degree: 83%

---

# 打造賦權社群

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/340457/?quality=12&learn=on)

賦權社群具有一些顯著的特徵。 首先，它受到其 [!DNL Adobe Analytics] 管理員。 它了解業務需求在其實作中的呈現方式。 最後但並非最不重要的一點是，它有方法能夠自信地使用分析，以實現資料導向式決策。 許多企業都受益於內部架構 [!DNL Adobe Analytics] 使用者群組或更正式的社群所提供。

您可以在組織中打造賦權社群。 方法如下：

## 1. 建立穩固的基礎結構當作賦權社群的基礎

* 建立使用者上線流程：

  和相關的需求和流程有哪些 [!DNL Adobe Analytics] 為您的企業提供存取許可權？ 如果您還沒有制定新使用者上線的需求和流程，則建立該基礎結構可支援擴充性。

* 實作適當的使用者管理和存取權：

  使用者對報表套裝、量度、維度、工具、報表和元件的存取權是以下專案的基礎 [!DNL Adobe Analytics] 和的關鍵部分 [使用者群組管理程式](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics/admin/admin-console/home.html?lang=zh-Hant). 適當的工具存取權讓使用者能夠在Analysis Workspace和Reports &amp; [!DNL Analytics].

* 了解實作：

  最佳做法如下：使用者必須對其實作支援的業務需求有基本的了解，這些需求通常是透過[業務需求文件](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics-learn/tutorials/implementation/implementation-basics/creating-a-business-requirements-document.html?lang=zh-Hant) (BRD) 和[解決方案設計參考文件](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics-learn/tutorials/implementation/implementation-basics/creating-and-maintaining-an-sdr.html?lang=zh-Hant) (SDR) 所擷取。 這些需求應包括已實作的項目，並依照類別定義業務需求、報表、eVar、事件等。

* 使用報表範本：

  [!DNL Adobe Analytics] 報表範本和專案是讓工具使用者能夠了解您的企業實作、報告使用案例和最佳做法的關鍵資源。 這些資源應該說明如何解決常見業務問題，以及這些問題如何在工具內獲得最好的解答。

## 2. 為執行及應該參與的人制定計劃

* 決定哪些人將要經營社群：

  賦權社群開始於管理及實作業務需求所根據的基礎結構。 因此，管理企業的團隊 [!DNL Adobe Analytics] 管理和啟用通常是管理使用者群組或內部社群的關鍵。

* 定義參與者、其角色和職責：

   * **管理專案團隊：**&#x200B;管理企業的使用者群組或社群的團隊通常需負責定義機會 (例如透過專案章程)、制定內容計劃 (至少在一開始的時候) 以及決定溝通工具 (例如，Microsoft® 團隊、電子郵件發佈、每季通話等)。

   * **高階主管支持人：**&#x200B;有高階主管支持人來支持企業的內部使用者群組或社群的成功是很重要的事。 這個角色對於支持里程碑、溝通、確定整個團隊的優先要務及變更管理非常關鍵。

   * **輔助功能職責：**&#x200B;根據組織的規模和結構，讓網頁開發、個人化、測試等團隊參與可能會有助益。

   * **工具使用者：** 任何人只要有可能影響符合您業務需求的資料，都有機會參與。 [!DNL Adobe Analytics] 不論頭銜或角色為何，都能參與實作！

* 記住 – 這對他們有什麼好處？ 讓您的社群聚焦於業務使用案例和優先要務有助於確保參與度及取得成功！

## 3. 使用工具開始打造您的社群

* [建立專案章程](assets/[!DNL Adobe]-[!DNL Analytics]-Enabled-Community-Project-Charter-Template.pptx) （範本下載）：

  專案章程通常是讓您的企業圍繞著機會進行調整以打造內部賦權社群的絕佳方式。 您可以藉由回答以下問題來獲得草擬章程所需的內容：

   * 您想要解決的問題陳述為何？ 您的社群目標為何以及您認為涵蓋範圍內外的項目是什麼？
   * 「這對我有什麼好處？」 潛在的收益或成本為何、如何衡量成功，以及風險有哪些？
   * 讓社群上線的時間表為何？ 從賦權、工具、管理員使用者群組等觀點來看，需要哪些準備工作？ 通常在推出較大計劃之前最好先開發基本賦權資源。
   * 核心團隊成員對社群成功的影響力為何以及哪些人將會在計劃中獲得支援？
   * 最後，高階主管支持人是誰？ 強而有力的高階主管支持人的價值再強調也不為過，這個人可為工作支援及其價值背書。

* 制定內容計劃 - 雖然您的社群也會為您提供內容點子，但您也應該有一些點子可讓人開始投入。 一個好的經驗法則是在任何給定時間點建立至少 6-12 個月的內容。

   * 是否有主題可能符合較大的業務計劃，例如關鍵事件、大型計劃、規劃期間等？
   * 誰可能最適合談論這些主題？ 他們如何受益於社群的參與？
   * 簡報最好包含哪些內容以及它可以回答哪些問題？

* 制定溝通計劃 - 可靠的溝通計劃將會是社群參與和整體成功的關鍵。 在制定計劃時應該考慮的一些問題包括：

   * 您的社群將會影響哪些團隊、哪些人是您的目標受眾 (例如，高階主管、經理、一線分析師)？
   * 您的關鍵訊息重點為何、需要哪些訊息、這對您的目標受眾有什麼好處 (WIIFM) 以及您有哪些要求？
   * 在社群推出前後應該使用哪些溝通工具 (例如，電子郵件、Slack、視訊、會議等)？ 例如，您是否會透過 [!DNL Adobe Analytics] 管理工具。 或者，您的新使用者上線流程現在是否應該包含可用於電子報的內部電子郵件分送清單的維護工作等事項？
   * 誰來傳送通訊內容？
   * 何時傳送？ 考量社群推出之前的通訊內容以及社群推出後需要持續提供的通訊內容非常重要。

* 使用社群工具開始上線！根據您企業的技術堆疊，您也會想要為自己的社群選擇工具或傳播媒介。 這將會根據貴組織的需求來量身打造，但許多人經常認為 Microsoft Teams 的成效很好。

## 4. 維護您的社群，確保它持續取得成功

* 預留時間 – 將社群會議加到行事曆中，以提前安排時間，週期性會議是很好的做法，可幫助您將內容計劃化為現實。 為了幫助您開始著手，以下提供一些議程建議：

   * 如果您的企業正在舉辦線上活動，可以更廣泛地分享哪些數位學問和見解？
   * 如果您的網站使用互動式工具 (例如聊天機器人、節省效益計算機、示範等)，則會如何利用效能資料？ 可獲得哪些見解以便為客戶和客戶歷程提供更好的支援？
   * 您的企業如何利用現有的能力來強化及運用受眾分析？ 例如，您的企業是否使用 [!DNL Adobe Analytics] 與Marketo整合？ 可以更廣泛地分享哪些學問和見解？

* 設定期望 – 繼續利用您的專案章程和溝通計劃，圍繞著您的社群該有和不該有的特性設定期望。 一致性是關鍵！
* 規劃參與 – 當您的社群開始上線時，指定某個人進行監控以及在會議期間透過聊天或透過社群工具讓團隊參與可能會很有幫助。
* 收集意見回饋 – 為了持續確保會議、演講者、內容等具有相關性，請花一些時間來規劃一次兩次的問卷調查，並讓受眾有機會提供意見回饋。 許多人認為，在會議和重要里程碑之後聽取社群專案團隊的報告會很有幫助。

## 為什麼要打造及維護賦權社群？

成立及維護賦權社群有一大堆事情要做。 退一步思考，並體認到這樣做對組織有哪些好處是很重要的事。 以下是我個人看到的一些好處：

* 資料導向式決策 - 賦權社群可以[改變您的企業](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics-learn/tutorials/intro-to-analytics/what-can-aa-do-for-me/how-adobe-analysis-workspace-can-change-your-business.html?lang=zh-Hant)，因為 會透過可在整個組織取得以支援客戶情報和資料導向式決策的方式來啟用資料敘事、預測結果，並指定結果。[!DNL Adobe Analytics]

* 提升專業能力和效率 - 可建立賦權參與及行銷投資報酬率之間的直接關聯性！ 賦權社群可提升所有人的專業能力，促進眾人分享見解、最佳做法、專案和產品更新，並鼓勵協作。 它在透過以下方式實現自給自足及更佳最佳化的同時做到這一點 [!DNL Adobe Analytics]. 這可支援行銷通路、頁面、地理位置、受眾等。 它也支援體驗最佳化，好讓團隊聚焦於他們可產生最大影響力之處。

* 實現價值 — 如果您的企業投資了強大如以下的工具 [!DNL Adobe Analytics]，您實現其潛力的完整價值將符合每個人的最大利益。

* 職涯發展 - 賦權社群將許多分析師團隊的關注焦點從反應性和戰術性轉變為指示性和策略性。 這為您社群的管理專案團隊開啟了職涯發展的機會。

如果您有內部 [!DNL Adobe Analytics] 使用者群組或更正式的「社群」或是正在努力形成社群，我們很樂意在 [[!DNL Adobe] Experience League](https://experienceleaguecommunities.adobe.com/t5/adobe-analytics-discussions/bd-p/adobe-analytics-discussions)！
