---
title: 獲得一席之位
description: 獲得一席之位。 這句話在商界流行了好幾年。 但這是什麼意思？ 獲得一席之位，表示您能夠參與高階決策轉換。 您不僅受到邀請，您的意見也會受到重視和讚賞。 我將向您展示獲得一席之位如何有助於貴公司和您身為 [!DNL Adobe Analytics] 管理員的職業生涯。
solution: Analytics
feature-set: Analytics
feature: Admin Tools
topic: Administration
role: Admin
level: Experienced
thumbnail: 342070.jpg
kt: 10132
exl-id: fa3190e3-836e-4391-9de6-0b733d55825f
source-git-commit: 058d26bd99ab060df3633fb32f1232f534881ca4
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1281'
ht-degree: 0%

---

# 獲得一席之位

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/342070/?quality=12&learn=on)

「獲得一席之位。」 這句話在商界流行了好幾年。 但這是什麼意思？ 獲得一席之位，表示您能夠參與高階決策轉換。 您不僅受到邀請，您的意見也會受到重視和讚賞。 我將向您展示獲得一席之位如何有助於貴公司和您的[!DNL Adobe Analytics]實力使用者的職業生涯，無論您的正式角色是管理員、資料分析師，或名片寫的的任何職位，皆然。

## 為什麼您需要出席

首先，讓我們釐清一些事情。 資料專業人員的角色已經進化。 他們不能再坐在電腦熒幕前，只關注eVar、事件和sProp。 身為管理員的您，需負責確保貴公司做出正確的資料導向式決策。 但要做到這一點，您需要出現在做出這些決策的地方，而不是在辦公桌前處理數字。

以下是您需要出席的三個原因。

1. **您提供獨特的觀點。**&#x200B;當流程中包含多樣化的參與者時，才能做出最佳決策。 每個人都需要帶來全新的視角。 您身為數位分析資料的主題專家(SME)，其他人不太可能擁有您獨特的專業知識。 領導階層很難找到可以提供與您相同增量價值的人。
1. **您可以協助避免誤解資料。**&#x200B;您所做的工作既複雜又微妙。 無法透過量度定義和資料免責宣告來傳達這種細微差別。 參與決策的人需要對資料有深入的瞭解，否則幾乎可以肯定會被誤解。 通常，錯誤解讀的影響很小，但情況可能並非總是如此。 您必須參與決策，協助避免因誤解資料而做出錯誤的決策。
1. **您可以改善通訊。**&#x200B;如果高階主管的問題您可以回答，直接問您會更有效率。 透過中層管理人員重新導向時，問題通常會喪失其內容和急迫性。 這種脫節也使得難以釐清事實。 如果您已在會議中，此問題即會解決。 直接溝通可提高分析的速度和價值。

## 如何獲得一席之位

現在您已瞭解為何您需成為局內人，應該開始採取行動，讓別人邀請您了。 以下是您現在就可以開始進行的三件事，以取得一席之位。

**步驟1：找到已在局內的人 —**&#x200B;若要獲得一席之位，必須有人邀請您。 想想組織中的決策者，用以下問題對他們進行評估：

* 此人是否擁有邀請他人的權力/影響力？ 如果他們無法影響來賓清單，那就不是您的目標。
* 我可以為此人提供價值嗎？ 有些參與決策的人與您所做的工作距離太遠，使您無法真正提供價值。 找一個真正在乎您擅長的資料的人。
* 這個人是好的合作夥伴嗎？ 這可能是最難辨別的，但可能是最重要的。 我看重的特質是思想開明和自信。 提出支援證據時，他們是否認真考慮替代觀點？ 他們是否有足夠的自信，可以分享傑出工作的成果？ （記住，如果您不在現場，可能會被別人搶走功勞。） 您在尋找好的合作夥伴時，可以提出這幾個問題。
* 額外優點 — 這個人從事的工作具有影響力嗎？ 面對現實吧，並不是每個人都能做出有影響力的工作。 有一些非常「成功」的人，在組織內沒有明顯的影響力。 尋找有影響力的人。 當您看到自己所做的工作可以造成影響，會更有成就感。

上述問題應該有助於縮小名單。 到現在為止，您應該已有一兩個人選，可以繼續接下來的兩個步驟。 接下來的兩個步驟，是我向最近的[[!DNL Analytics] Power Hour嘉賓 — Cassie Kozyrkov](https://analyticshour.io/2021/12/14/182-making-better-decisions-and-being-useful-with-cassie-kozyrkov/)偷學的概念。 她說您需要成為「能夠提供幫助並且工作出色」的人時，她已經非常明確地表明了這一點。

**步驟2：發揮作用 —**&#x200B;下一個步驟是弄清楚如何對在第一個步驟中確定的決策者，儘量發揮作用。 這裡的關鍵是設身處地為對方著想。 他們關心什麼？ 他們擔心什麼？ 您能找出哪些未知因素，協助他們更完美地完成工作？

向這個人表明您瞭解他們看重什麼，而且您可以協助解決問題。

**步驟3：表現卓越 —**&#x200B;您已經確定了目標利害關係人並瞭解如何發揮作用，現在您必須完成卓越的工作。 每個人對於卓越都有自己的看法。 您和我可能完全不同。 這裡的關鍵是超越您通常為其他人員或任何其他請求所做的事情。 以下提供一些協助我完成卓越工作的技巧。

* **秘訣1：專注於設計。**&#x200B;有一個經常被忽略的簡單秘訣，就是專注於設計。 在展示您的工作時要深思熟慮，遵循資訊設計的最佳實務。 這可協助確保您的訊息容易理解。 如果您提供過於複雜的工作卻沒有提供明確的訊息，會讓受眾覺得自己很笨。 沒有人喜歡覺得自己很笨。 而且他們不想與讓自己顯笨的人合作。
* **秘訣2：完成不可能的任務。**&#x200B;您有沒有收到過聽起來不可能的請求？ 這些請求通常來自不瞭解資料如何運作的人， 很容易讓人產生消遣（「哈，他們根本不知道自己在說什麼」）甚至是憤怒的反應(「我不敢相信他們要我這樣做！ 這是不可能的！」)。 我都不知道發生了多少次這樣的反應。 但當我後退一步，以開放的心態解決問題時，我幾乎總是訝異於自己能想出的辦法。 如果您在一個問題上堅持夠久，通常會產生一些好的結果。 這是因為當某些事情看起來不可能時，您必須跳出框架思考，才能想出解決方案。 跳出框架思考通常能帶來出色的工作。

我希望本文有助於您意識到自己有必要參與決策。 這可能需要時間和集中精力。 但如果您堅持下去並按照上述步驟進行，您會發現自己在組織中擁有更多自主權和影響力。 最終可導致您更成功地扮演自己的角色，獲得更充實的職業生涯。
