---
title: 有關如何簡化和減少使用者培訓時間的秘訣和竅門
description: 確保貴組織中的商務使用者已接受有關以下專案的良好培訓： [!DNL Adobe Analytics] 這對於協助建立資料導向式決策的文化至關重要。 可以輕鬆在中尋找資訊的使用者 [!DNL Adobe Analytics] 可自行解答簡單的業務問題，好讓分析師有更多時間可解答具挑戰性的業務問題。 分享您的知識有助於推動資料民主化，並讓商務使用者更獨立地做出以績效為根據的決策。
solution: Analytics
feature-set: Analytics
feature: Admin Tools
topic: Administration
type: Documentation
role: Admin
level: Experienced
thumbnail: 340458.jpg
kt: 9779
exl-id: 9ceef641-3509-4e5e-8c44-bc76502e389b
source-git-commit: 058d26bd99ab060df3633fb32f1232f534881ca4
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '891'
ht-degree: 77%

---

# 有關如何簡化和減少使用者培訓時間的秘訣和竅門

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/340458/?quality=12&learn=on)

確保貴組織中的商務使用者已接受有關以下專案的良好培訓： [!DNL Adobe Analytics] 這對於協助建立資料導向式決策的文化至關重要。 可以輕鬆在中尋找資訊的使用者 [!DNL Adobe Analytics] 可自行解答簡單的業務問題，好讓分析師有更多時間可解答具挑戰性的業務問題。 分享您的知識有助於推動資料民主化，並讓商務使用者更獨立地做出以績效為根據的決策。

因此，花一些時間建立一個可持續培訓使用者的組織非常重要，尤其是因為這樣可讓新使用者隨需上線。建立可視需要重複使用的小型培訓內容組合將可節省您的許多時間。最好的部分是這樣不需要額外的心力。別忘了， [!DNL Adobe] 也提供課堂和遠端培訓，但只有您自己知道任何自訂實作的細微差別。


## 適合所有人的基本培訓

首先，建立標準化的基本培訓課程，以便 [!DNL Adobe Analytics] 適合大部分人的行事曆。 此課程可能需要約一小時，包含使用者開始使用時所需瞭解的一切 [!DNL Adobe Analytics] 位於您的組織中。

* 寫下議程，好讓您的培訓課程順利進行，這樣您就不會忘記一些基本知識 (這些知識可能不再是您最先想到的事)。
* 別忘了一些簡單的事情，像是如何獲得存取權、登入，以及變更密碼或電子郵件地址。
* 逐步引導使用者瀏覽介面、描述維度、量度和日期範圍的基本組成要素。
* 描述頁面瀏覽數、造訪次數和訪客之間的差異。
* 說明如何在 Analysis Workspace 中建立專案、自由形式表格和視覺效果的範例。
* 留出時間進行問答。

## 錄製內容

您可能會發現自己隨著團隊成員加入組織以及公司內的職務變動，或是為了提供存取權給新進實習生，而不斷地重複最基本的培訓內容。在您成功地進行過一或兩次培訓課程當作練習回合之後，請務必錄製即時培訓課程，藉由提供自動化隨需培訓課程來提高您的工作效率。

* 大多數的公司視訊工具都有提供錄製功能，可能就像是在下一次排程的培訓課程中按下錄製按鈕一樣簡單。請確保此做法符合公司的隱私權政策，或是找到確保遵守規定的方式，例如在按下錄製按鈕之前要求觀眾停用他們的相機。
* 如果貴公司未提供此功能，市面上有幾個免費或訂閱型線上工具可用來錄製螢幕共用畫面及網路攝影機視訊畫面，連同幾個簡單的視訊編輯功能。
* 請務必找到可根據 IT 安全性政策代管影片的地方。線上工具通常有代管功能，可向終端使用者播放內容。否則，您將需要在公司伺服器上或透過有密碼保護的影片代管網站來代管影片。

## 適合某些人的進階培訓

一個標準基本培訓課程當然無法為貴組織的使用者涵蓋所有問題和所有使用案例。在您策劃了基本培訓課程後，請繼續策劃其他課程中的其他相關培訓主題。

* 也請務必錄製這些課程，並在製作新內容時逐一提供給人使用。
* 有時，您可能需要隨著實作的發展和進化來更新您的培訓課程，讓內容保持最新狀態。
* 根據您如何部署實作以及如何建構組織，還可能需要針對特定部門或群組建立培訓課程，例如，向 IT 部門提供有關瀏覽器和作業系統使用的培訓、示範有關網站可用性的警示，以及向行銷部門提供有關反向連結、行銷管道及瀏覽次數最高的內容頁面的培訓。
* 您不需要自己製作所有內容。[!DNL Adobe] 有一些絕佳的免費學習路徑和其他培訓內容，您可以在 [[!DNL Adobe]  Experience League](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics.html?lang=zh-Hant) 中提供給使用者使用。



## 訓練您的使用者來訓練其他人

在每個部門中，通常都會有更先進且知識更豐富的使用者 [!DNL Adobe Analytics]. 利用他們的專業知識並與其合作，使其成為「[!DNL Adobe Analytics] 部門負責人。」 透過建立此支援等級，您就是在幫助使用者提升技能，讓您的組織投入更多資金 [!DNL Adobe Analytics] 讓您有更多時間處理更進階且更具挑戰性的問題。

* 花時間來訓練部門負責人，使其成為進階使用者，這樣他們就可以輕鬆回答任何問題，並幫助該部門的新使用者。您投入的時間之後將會收到回報。
* 請務必設定期望，確保所有部門問題都應該透過部門負責人提出。如果他們無法解答問題，則應該請您來協助解答。

>[!IMPORTANT]
>
>請記住，用您的知識來強化使用者的能力有助於減輕您的負擔，這樣您就不需要一遍又一遍地回答相同的簡單問題，並讓您有更多時間聚焦於全局分析並強化您實作的品質。
