---
title: 轉譯 [!DNL Adobe Analytics] 非技術方式的技術語言
description: 數位世界獲得的關注度前所未有，因此，理解、分析和運算元位世界所提供豐富資料的需求也與日俱增。 [!DNL Adobe Analytics] 設定。 由於關注度的提升，出現了對 props 和 eVars 世界完全陌生的一群利害關係人。作為貴組織的 [!DNL Adobe Analytics] 專家，您是協助利害關係人瞭解技術細節並充分利用的關鍵 [!DNL Adobe Analytics] 投資。
solution: Analytics
feature-set: Analytics
feature: Admin Tools
topic: Administration
role: Admin
level: Experienced
thumbnail: 342066.jpg
kt: 10128
exl-id: b26f8b1e-e57d-4684-86c2-7a13f67521e6
source-git-commit: 058d26bd99ab060df3633fb32f1232f534881ca4
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '976'
ht-degree: 65%

---

# 轉譯 [!DNL Adobe Analytics] 非技術方式的技術語言

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/342066/?quality=12&learn=on)

## 說著不同的語言

數位世界獲得的關注度前所未有，因此，理解、分析和運算元位世界所提供豐富資料的需求也與日俱增。 [!DNL Adobe Analytics] 設定。 由於關注度的提升，出現了對 props 和 eVars 世界完全陌生的一群利害關係人。作為貴組織的 [!DNL Adobe Analytics] 專家，您是協助利害關係人瞭解技術細節並充分利用的關鍵 [!DNL Adobe Analytics] 投資。

我發現以下四個秘訣，有助於讓我的利害關係人瞭解的技術語言 [!DNL Adobe Analytics].

## 秘訣 1：讓您的利害關係人開始強大

為您的新使用者提供紮實的上線計畫 [!DNL Adobe Analytics] 使用者是從一開始就推動採用率的關鍵。 很多時候，您的入職計劃是他們第一次接觸 props 和 eVar 的精彩世界。入職計劃應平易近人、息息相關並有記憶點，才能讓用戶繼續使用工具。

例如，我最喜歡用這個例子向新來的分析師解釋 eVar 和配置方法：想像您晚上出去散步，結果踩到了一塊口香糖。接下來，那塊口香糖一直黏在鞋底 (就像 eVar！)。您再走幾步路，又有另一塊口香糖黏到鞋子上。結束散步後，您決定丟掉鞋子。是什麼原因導致您做出這個決定？是您踩到的第一塊口香糖、後面那一塊口香糖，抑或兩者都是元兇？

>[!TIP]
>
>**用描述清楚地命名元件 (亦即維度、區段和量度)**
>共用 eVars 和 props 的資料字典總是普及組織資料的極佳步驟，但不要指望臨時用戶可以透過索引/數字記住所有自訂變數及其預期用途。取而代之的是 [!DNL Adobe] 在工作區中，請確定元件名稱具有描述性，並包含有意義的標籤和說明。 這可協助您的用戶在數百個 eVar 和無限的量度/區段中，快速找到所需量度。

## 秘訣 2：尋找共同語言

無論您從事哪個產業，請尋找能連線全球的通用語言 [!DNL Adobe Analytics] 您的利害關係人熟悉的事物。

在 [!DNL The Home Depot]，商家或商店經理可能不熟悉什麼是點擊次數、瀏覽次數或不重複訪客。我們可以直接解釋分析伺服器呼叫、瀏覽工作階段、逾時和 Cookie... 也可以用實體店面和顧客來比喻 (也就是共同語言)。不重複訪客是指走進商店大門的顧客；網站瀏覽次數是指顧客前往 [!DNL Home Depot] 的次數，而點擊次數就是顧客的行為，比如經過走道、與店員交談。

>[!TIP]
>
>**讓您的實施可以反映共同語言**
>中的幾乎所有內容 [!DNL Adobe Analytics] UI可自訂。 如果貴組織將購物車稱為購物袋，您可以把購物車事件重新命名為購物袋。
>
>如果您發現有數個同義詞，或是有些詞彙經常讓用戶混淆，則可考慮為貴組織建立控制詞彙表。主動推動偏好術語的標準化，並查看入職和啟用工作階段中最常見的混淆術語，協助用戶適應。

## 秘訣 3：組成新起之秀團隊

密切尋找分析界的新起之秀 — 能夠快速掌握 [!DNL Adobe Analytics] 技術上的細微差別，而且可以在整個分析過程中輕鬆應用。 透過正式或非正式的程序，讓您的新起之秀團隊協助測試入職程序，或者成為新報告的測試版用戶。他們還可以在自己的團隊中存在分析知識落差時提出反應。

在 [!DNL The Home Depot]，我們舉辦了一場 挑戰賽，向用戶提出幾個可以使用工具解決的複雜問題。[!DNL Adobe Analytics]這項挑戰賽不只找出一些分析界的新起之秀，也協助我們瞭解利害關係人對於技術的理解程度 [!DNL Adobe Analytics] 詳細資料。

>[!TIP]
>
>**建立含註解解決方案專屬的工作區範本和指引**
>利用分析工作區中的公司報告 (範本) 和文字視覺效果來建立上下文指南，協助新起之秀維持正確的方向。
>
>Analysis Workspace 的靈活性可讓您建立範本以加快分析速度，並實現自助服務和自我啟用。結合精選範本、註解和工作區間/工作區內部連結等功能，您就可以在的情境下，為非技術使用者建立高效率、可存取且易於散佈的指南。 [!DNL Adobe Analytics].

## 秘訣 4：保持開放的溝通管道

當利害關係人建置時，提供他們充足的機會以取得協助 [!DNL Adobe Analytics] 控制面板。 您可以提供公開諮詢時間，讓利害關係人提出問題並與專家配對。也可以成立協助熱線，讓利害關係人在安全的學習環境中提問。

在 [!DNL The Home Depot]，我們的利害關係人喜歡公開諮詢時間和 Slack 協助熱線。自這些開放管道成立以來，我們發現報告建置和我們的 [!DNL Adobe Analytics] 採用率飆升。 過去，我們已經躋身前5% [!DNL Adobe Analytics] 全球零售商採用分數！

協助您的使用者瞭解 [!DNL Adobe Analytics] 絕非易事。 我希望這些秘訣和範例可協助您的利害關係人深入研究、建構這些自由表格，並愛上 props 和 eVar 的世界。
