---
title: 跨職能工作
description: ' [!DNL Adobe Analytics] 歷程始於良好的實作。 我們都知道「垃圾進，垃圾出」。 為了避免「垃圾出」，管理員必須監控輸入到系統中的資料的每個細節。 也就是說，資料收集策略受到組織中許多利害關係人的影響，管理員必須日復一日地與這些利害關係人合作。'
solution: Analytics
feature-set: Analytics
feature: Admin Tools
topic: Administration
role: Admin
level: Experienced
thumbnail: 342071.jpg
kt: 10129
exl-id: 9dbebe7a-0b68-4aea-8a51-6e6bc0f54d09
source-git-commit: 058d26bd99ab060df3633fb32f1232f534881ca4
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '698'
ht-degree: 0%

---

# 跨職能工作

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/342071/?quality=12&learn=on)

[!DNL Adobe Analytics]歷程始於良好的實作。 我們都知道「垃圾進，垃圾出」。 為了避免「垃圾出」，管理員必須監控輸入到系統中的資料的每個細節。 也就是說，資料收集策略受到組織中許多利害關係人的影響，管理員必須日復一日地與這些利害關係人合作。

身為工具的所有者，您必須與業務團隊合作以瞭解他們的需求和KPI、與IT和設計合作夥伴合作以瞭解資料流程、與報告利害關係人合作以協助他們瞭解實施的變數和報告價值。 此外，我們還必須與EDW團隊合作，將資料擷取到系統中，以便讓整個公司廣泛使用。 此外，還有其他依賴[!DNL Analytics]資料的團隊，例如[!DNL Adobe] Target、媒體行銷活動和其他廠商合作夥伴。

如您所見（且如您已知），身為[!DNL Adobe Analytics]的管理員，您的工作永遠需要跨組織、跨團隊。 為了維持有效的跨職能關係，管理員需要掛上「產品經理」的頭銜。 您必須考慮整個組織的產品需求，而不是只考慮您自己的報告/資料收集需求。 身為管理員並不輕鬆，但可以透過跨團隊共同作業化繁為簡。

以下是跨職能運作良好所需的一些技能：

1. **技術基礎：**&#x200B;管理員應該對[!DNL Adobe Analytics]的技術實作有深入的瞭解。 管理員是企業主和技術資源之間的橋樑，負責弭平「衡量什麼」與「如何衡量」之間的落差。 管理員需要根據自己對組織KPI和KBO的瞭解，積極參與解決方案設計。 為了高效率地進行跨職能共同作業，管理員需要能夠與工程師進行深入溝通，建立對實施的期望。 根據解決方案設計，管理員可以實作和管理適當的變數設定和所需分類法。 每個專案都有數百個細節，管理員應該能夠瞭解其資料集如何適應宏大的計畫。
1. **領導力：**&#x200B;技術純熟的管理員應該有能力激發大家信任資料集的品質。 這是透過實作和維護[!DNL Adobe]最佳實務來實現的。 [!DNL Adobe]最佳實務可確保資料收集的準確性、所收集資料的可用性，並確保從收集的資料中獲得可操作分析。 此外，傳遞實作知識及訓練新使用者，是[!DNL Adobe Analytics]領導能力的必要部分。 管理員應該透過領導賦能和培訓課程來展示[!DNL Adobe Analytics]的效用，藉此提高工具的採用率。
1. **客戶導向的心態：**&#x200B;管理員必須瞭解如何改善使用者體驗。 作為[!DNL Adobe Analytics]的管理員，您的客戶是[!DNL Adobe Analytics]的利害關係人和使用者。 為了為他們建立更好的體驗，確保跨職能團隊具有適當的存取權至關重要。  瞭解他們的角色和需求，您就可以從一開始就提供適當的存取許可權，先發制人地克服障礙。 此外，管理員應該在[!DNL Adobe Analytics]內實作和維護元件和變數的適當分類和檔案。 這將為您跨職能團隊提供明確的檔案記錄，以供審查。
1. **溝通：**&#x200B;有效的跨職能共同作業，需要專業的溝通技巧。 管理員必須清楚地闡明業務問題，以及他們如何嘗試回答這些問題。 管理員應經常要求跨職能團隊提供意見反應，並實施必要的變更，以促進有效共同作業。 對實作進行變更可能會在整個資料流程和報告程式中產生連鎖反應。 例如，變更變數集合會影響區段的結果，進而影響業務利害關係人用來做出業務決策的報告摘要。 檔案記錄和傳達元件或變數的任何變更，可確保影響報告的透明度，並有助於促進疑難排解實施問題。
